1)
Объе́ктно-ориенти́рованное программи́рование — методология программирования, основанная на представлении программы в виде совокупности объектов, каждый из которых является экземпляром определенного класса, а классы образуют иерархию наследования.
Три основных компонента парадигмы объектно-ориентированного программирования
1.Инкапсуляция
Сокрытие реализации программных частей для безопасности. В качестве примера машина без корпуса (инкапсуляции) и с корпусом. Создавая свойства и методы не делайте их сразу public, делайте их открытыми только тогда, когда это нужно или если это было сразу так задумано. Паблик свойства вообще не желательны.
2.Наследование
Наследование это создание нового объекта на основании старого. Создание нового класса на основании старого.
3.Полиморфизм
Возможность дополнять объект функционалом. Возможность выступать объекту в разных формах. Классический полиморфизм - замещение, переопределение методов. ad hoc полиформизм - перегрузка методов, поведение в зависимости от данных. Подмена объектов во время выполнения программы с одинаковыми методами через интерфейс.

2)
Класс – это тип данных, который может описать программист в процессе создания программы. С помощью класса описывается некоторая сущность (ее характеристики и возможные действия). Например, класс может описывать студента, автомобиль и т.д. Описав класс, мы можем создать его экземпляр – объект. Объект – это уже конкретный представитель класса.
В C++ класс объявляется так
class /*имя класса*/
{
  private:
  /* список свойств и методов для использования внутри класса */
  public:
  /* список методов доступных другим функциям и объектам программы */
  protected:
  /*список средств, доступных при наследовании*/
};
Объявление класса начинается с зарезервированного ключевого слова class, после  которого пишется имя класса. Далее внутри блока, ограниченного {} пишется содержтмое класса. После блока можно через запятую можно сразу создать несколько объектов класса. В конце нужно поставить;
Так же членам класса можно указать спецификатор доступа. Если нет спецификаторов, то по умолчанию считается, будто есть private:

3)
class /*имя класса*/
{
  private:
  /* список свойств и методов для использования внутри класса */
  public:
  /* список методов доступных другим функциям и объектам программы */
  protected:
  /*список средств, доступных при наследовании*/
};
По умолчанию все свойства и поля класса работают как будто имеют спецификатор доступа private. Если нужно изменить логику доступа к некоторому содержимому, то следует использовать спецификатор, написав его имя и поставив:. Спецификатор действует до начала другого спецификатора или окончания класса
Все методы и свойства класса, объявленные после спецификатор доступа private будут доступны только внутри класса.
Все методы и свойства класса, объявленные после спецификатора доступа  public будут доступны другим функциям и объектам в программе.
Все методы и свойства класса, объявленные после спецификатора доступа  public будут доступны другим посторонним классам как private и классам-наследникам как public


4)
Члены класса могут использоваться с ключевым словом static.  Когда член класса объявляется как статический, то тем самым компилятору дается указание, что должна существовать только одна копия этого члена, сколько бы объектов этого класса ни создавалось. Статический член используется совместно все­ми объектами данного класса. Все статические данные инициализируются нулями при создании первого объекта, и другая инициализация не предусмотрена.
При объявлении статического члена данных класса этот член не определяется. Вместо этого необходимо обеспечить для них глобальное определение вне класса. Это делается путем нового объявления статической переменной, причем используется оператор области видимости для того, чтобы идентифицировать тот класс, к которому принадлежит переменная. Это необходимо для того, чтобы под статическую переменную была выделена память.
#include <iostream.h>
class counter {
static int count;
public:
void setcount(int i) {count = i;};
void showcount () {cout << count << " "; }
};
int counter::count; // определение count
int main() {
counter a, b;
a.showcount (); // выводит 0
a.setcount (10); // установка статического count в 10
b.showcount (); // также выводит 10
return 0;
}
Кроме этого, статическими могут быть и методы. Если метод статический, то он не получает указатель this и не может работать с нестатическими методами класса. Публичный статический метод может оперировать значениями приватных статических функций
class Test{
    static int lol;
public:
    static void T(){
        lol=10;
    }
};
int Test::lol;

5)
Дружественная функция — это функция, которая не является членом класса, но имеет доступ к членам класса, объявленным в полях private или protected.
В некоторых случаях удобнее предоставить доступ на уровне члена к функциям, которые не являются членами класса, или ко всем функциям в отдельном классе. Только реализатор класса может объявить, что является для него дружественным элементом. Функция или класс не могут объявить себя дружественным элементом для любого класса. В объявлении класса используйте ключевое слово friend и имя функции, не являющейся членом, или другой класс, чтобы предоставить доступ к закрытым и защищенным членам класса.
Реализация дружественной функции должна быть в одном файле с классом и находиться ниже его для возможности создания экземпляра класса
class Test{
int count=10;
public:
    friend void lol();
};
void lol(){
    Test t;
    cout << t.count;
}

6)
Конструктор это метод класса, выполняемый при создании объекта данного класса. Он не имеет типа возвращаемого значения и должен называться так же, как и сам класс.
Конструктор должен иметь спецификатор доступа public. 
class Test{
public:
    Test(){}
};
Конструктор нельзя вызвать. 

7)
В C++ существуют три типа наследования, разделяемых в группы по правам доступа
private наследование
Те данные, что в CBase были protected и public, стали private в CDerived.
protected наследование
Удачных способов его применения в реальной жизни мало.
Те даннные, что в CBase были protected и public стали protected.
public наследование
protected и public данные из CBase остаются, соответственно protected и public.
class CBase
{
  private:
    int privateBase;
  protected:
    int protBase;
  public:
    int pubBase;
};
class CDerived : private CBase
{
  //унаследованные данные класса
  //недоступно:
  // int privateBase;
  //private:
  // int protBase;
  //private:
  // int pubBase;

  public:
    void updateDerived()
    {
      //privateBase=0; нельзя доступиться к private данным CBase
      protBase=0;
      pubBase=0;
    }
};
class CDerived1 : public CDerived
{
  public:
    void updateDerived1()
    {
      //privateBase=1; нельзя доступиться  private данным CBase
      //protBase=1;protBase недоступно, потому что CDerived использовал private при наследовании от CBase
      //pubBase=1; pubBase недоступно, потому что CDerived использовал private при наследовании от CBase
 }
};
CDerived dd;
//dd.privateBase=3; недоступно
//dd.protBase=3; недоступно
//dd.pubBase=3; недоступно
class CDerived : protected CBase
{
  //унаследованные данные класса
  //недоступно:
  // int privateBase;
  //protected:
  // int protBase;
  //protected:
  // int pubBase;
  public:
    void updateDerived()
    {
      //privateBase=0; //нельзя доступиться к private данным CBase
      protBase=0;
      pubBase=0;
    }
};
class CDerived1 : public CDerived
{
  public:
    void updateDerived1()
    {
      //privateBase=1; //нельзя доступиться к private данным CBase
      protBase=1; //а тут уже все в порядке, в CDerived они стали protected
      pubBase=1;  // что значит, что наследник имеет к ним доступ
    }
};
CDerived dd;
//dd.privateBase=3; недоступно
//dd.protBase=3; недоступно
//dd.pubBase=3; недоступно
class CDerived : public CBase
{
  //унаследованные данные класса
  //недоступно:
  // int privateBase;
  //protected:
  // int protBase;
  //public:
  // int pubBase;

  public:
    void updateDerived()
    {
      //privateBase=0; //нельзя доступиться к 
                       //private данным CBase
      protBase=0;
      pubBase=0;
    }
};
class CDerived1 : public CDerived
{
  public:
    void updateDerived1()
    {
      //privateBase=1; нельзя доступиться к private данным CBase
      protBase=1;
      pubBase=1; 
    }
};
CDerived dd;
dd.privateBase=3;
dd.protBase=3;
dd.pubBase=3; //pubBase остался с уровнем доступа public, к нему теперь можно доступиться.

8)
Для работы с файлами необходимо подключить заголовочный файл <fstream>. В <fstream> определены несколько классов и подключены заголовочные файлы <ifstream> — файловый ввод и  <ofstream>  — файловый вывод.
Файловый ввод/вывод аналогичен стандартному вводу/выводу, единственное отличие – это то, что ввод/вывод выполнятся не на экран, а в файл. Если ввод/вывод на стандартные устройства выполняется с помощью объектов cin и cout, то для организации файлового ввода/вывода достаточно создать собственные объекты, которые можно использовать аналогично операторам cin и cout.
//запись
ofstream fout;
fout.open("cppstudio.txt");
fout << "Работа с файлами в С++"; // запись строки в файл
fout.close(); // закрываем файл
//чтение
char buff[50];
ifstream fin("cppstudio.txt"); 
if (!fin.is_open()) // если файл не открыт
cout << "Файл не может быть открыт!\n"; // сообщить об этом
else
{
fin >> buff;
cout << buff << endl; 
}
ofstream fout("cppstudio.txt", ios_base::app)
ios_base::in открыть файл для чтения
ios_base::out открыть файл для записи
ios_base::ate при открытии переместить указатель в конец файла
ios_base::app открыть файл для записи в конец файла
ios_base::trunc	удалить содержимое файла, если он существует
ios_base::binary открытие файла в двоичном режиме

9)
В С++ используется механизм потокового ввода/вывода. Поток - механизм преобразования значений различного типа в последовательность символов (вывод) и наоборот (ввод), в значение переменной.
cout - стандартный поток вывода (экран)
cerr - стандартный поток вывода ошибок (экран)
cin - стандартный поток ввода (клавиатура)
В поток ошибок и вывода можно писать, используя оператор <<
Из потока ввода можно читать, используя оператор >>
Так же, существуют различные манипуляторы. Используются они так:
cout<<setw(4)<<setfill('#')<<left<<12;
showbase 
noshowbase	инициирует отображение основания системы счисления
showpos 
noshowpos	инициирует явное отображение знака (+) для положительных значений
uppercase 
nouppercase	инициирует преобразование выводимых символов в верхний регистр
showpoint
noshowpoint	инициирует отображение десятичной точки при выводе вещественных чисел
skipws
noskipws	инициирует пропуск пробельных символов при вводе
left	инициирует левое выравнивание, заполнение справа
right	инициирует правое выравнивание, заполнение слева
internal	инициирует внутреннее заполнение (между значением и знаком или основанием системы счисления)
scientific	инициирует вывод вещественных значений в научном формате (d.ddddddddE+dd)
fixed	инициирует вывод вещественных значений в фиксированном формате (d.dddddd)
setbase (int base)	изменяет систему счисления (10, 8, 16)
dec	инициирует вывод целочисленных значений в десятичной системе счисления
oct	инициирует вывод целочисленных значений в восьмеричной системе счисления
hex	инициирует вывод целочисленных значений в шестнадцатеричной системе счисления
setfill (char n)	задает заполняющий символ
setprecision (int n)	изменяет точность выводимых значений
setw (int n)	задает ширину поля вывода
Но самые важные - 
endl; // заканчивается строка, т.е. вставляется символ '\n'
ends; // заканчивается строка записью ' '
flush; // очистка буфера потока
Так как синтаксис работы с потоками ввода/вывода идентичен файловому, тот же код можно использовать и при работе с файлами
#include <fstream>
using namespace std;
void main()
{
ifstream inputfile("z:\data.txt"); // создается поток ввода из файла
inputfile>>x; // все то же самое что и для cin
ofstream outputfile("z:\res.txt"); // создается поток вывода в файл
outputfile<<x; // все то же самое что и для cout
}

10)
Иногда возникает необходимость определить класс, который не предполагает создаия конкретных объектов. Например, класс фигуры. В реальности есть конкретные фигуры: квадрат, прямоугольник и тд.
Абстрактные классы - это классы, которые содержат или наследуют без переопределения хотя бы одну чистую виртуальную функцию. Абстрактный класс определяет интерфейс для переопределения производными классами.
class Figure
{
public:
    virtual double getSquare() = 0;
    virtual double getPerimeter() = 0;
    virtual void showFigureType() = 0;
};
class Rectangle : public Figure
{
private:
    double width;
    double height;
public:
    Rectangle(double w, double h) : width(w), height(h)
    {
    }
    double getSquare() override
    {
        return width * height;
    }
    double getPerimeter() override
    {
        return width * 2 + height * 2;
    }
    void showFigureType()
    {
        std::cout << "Rectangle" << std::endl;
    }
};

11)
Полиморфизм времени исполнения обеспечивается за счет использования производных классов и виртуальных функций. Виртуальная функция — это функция, объявленная с ключевым словом virtual в базовом классе и переопределенная в одном или в нескольких производных классах. Виртуальные функции являются особыми функциями, потому что при вызове объекта производ­ного класса с помощью указателя или ссылки на него С++ определяет во время исполнения про­граммы, какую функцию вызвать, основываясь на типе объекта. Для разных объектов вызываются разные версии одной и той же виртуальной функции. Класс, содержащий одну или более вир­туальных функций, называется полиморфным классом
Переопределение означает, что вы создали иерархию классов, у которой в базовом классе есть виртуальная функция и вы можете переопределить её в производном классе
class Base {
public:
    virtual void prepare() { cout << "Base";}
};
class Derived : public Base {
public:
  virtual void prepare() { cout << "Derived";}
};
int main(int argc, char *argv[])
{
    QCoreApplication a(argc, argv);
    Base *b=new Derived();
    b->prepare();
    return a.exec();
}
Переопределение относится именно к виртуальным функциям. 

12)
Конструктор это метод класса, выполняемый при создании объекта данного класса. Он не имеет типа возвращаемого значения и должен называться так же, как и сам класс.
Конструктор должен иметь спецификатор доступа public. 
class Test{
public:
    Test(){}
};
Конструктор нельзя вызвать. 
Можно переопределить конструктор параметрами, так же как и функцию

13)
Для элементарных типов данных:
int *p_darr = new int[num];
Для объектов:
Test **objPtr = new Test*[COUNT_OBJ];
for (int i = 0; i < COUNT_OBJ; ++i) objPtr[i] = new Test(i + 5);
Для освобождения используется оператор delete
delete p_darr;
Матрица:
int **a = new int* [n]; // Создаем массив указателей
for (int i = 0; i < n; i++)
{
    a[i] = new int [n]; // Создаем элементы
}