1)
Механическое движение – это изменение положения тела в пространстве относительно других тел.
Система отсчёта — это совокупность тела отсчёта, связанной с ним системы координат и системы отсчёта времени, по отношению к которым рассматривается движение каких-либо тел.
Материальная точка - это тело, размерами которого в данной ситуации можно пренебречь.
Траектория- линия, соединяющая позиции материальной точки в каждый момент времени.
Путь- длинна траектории
Перемещение расстояние между начальной и конечной точкой движения
Любое движение относительно, так как положение каждого тела в пространстве всегда рассматривается относительно других тел.
Мгновенная скорость – векторная физическая величина, равная отношению перемещения к интервалу времени, за который это перемещение произошло, если интервал времени стремится к нулю. V=V0+at
Ускорение- величина, характерезующая быстроту изменения скорости A=делта_V/делта_t
Равномерное движение — механическое движение, при котором тело за любые равные промежутки времени проходит одно и то же расстояние. В равномерном движении нет ускорения (график x:t - x=y) (график U:t - x=5)
Равноускоренное движение — движение, при котором ускорение постоянно по модулю и направлению (график x:t y=x^2) (график U:t - x=y)
2)
 Равномерное: (график x:t - x=y) (график U:t - x=5)
 Равноускоренное: (график x:t y=x^2) (график U:t - x=y)
 Свобо́дное падéние — равнопеременное движение под действием силы тяжести, когда другие силы, действующие на тело, отсутствуют или пренебрежимо малы. Свободное падение это равноускоренное движение
Ускорение, придаваемое телу силой тяжести, при исключении из рассмотрения других сил. g=9,81м/c
при свободном падении график зависимости x от t- парабола
3)
Равномерное движение по окружности является движением с ускорением. Вектор ускорения направлен по радиусу к центру окружности, поэтому его называют центростремительным. а_центрострем=V^2/R 
Углова́я ско́рость — векторная величина, характеризующая скорость вращения материальной точки вокруг центра окружности. Угловая скорость это константа, w=делта_ф/делта_t где делта_ф изменение угла [радианы/сек]
4)
Масса это одна из основных величин механики — величина, измеряющая количество вещества в теле, мера инерции тела по отношению к действующей на него силе. 
Сила это энергия, воздействующая на физические тела.
Второй закон ньютона: F=m*a
Инерция свойство тела сохранять состояние равномерного прямолинейного движения или покоя, когда действующие на него силы отсутствуют
5)
Первый закон ньютона гласит, что существуют такие системы отсчёта, называемые инерциальными, относительно которых материальные точки, когда на них не действуют никакие силы (или действуют силы взаимно уравновешенные), находятся в состоянии покоя или равномерного прямолинейного движения.
Инерциальной системой отсчёта является такая система отсчёта, относительно которой материальная точка, свободная от внешних воздействий, либо покоится, либо движется прямолинейно и равномерно.В инерциальной системе отсчёта ускорение, которое получает материальная точка с постоянной массой, прямо пропорционально равнодействующей всех приложенных к ней сил и обратно пропорционально её массе.
Третий закон Ньютона утверждает: сила действия равна по модулю и противоположна по направлению силе противодействия
6)
Гравитационная сила – это  сила, с которой притягиваются друг к другу тела ,обладающие массой, находящиеся на определённом расстоянии друг от друга.F=G*((m1*m2)/r^2) где G- гравитационная постоянная, G=6,67*10^-11 кг на секкунду в квадрате r- расстояние
Два любых тела притягиваются друг к другу с силой, прямо пропорциональной произведению масс этих тел и обратно пропорционально квадрату расстояния между ними. был открыт Исааком Ньютоном
Сила тяжести вектор_F=m*вектор_g,  Векторная величина, действующая по направлению К земле.
Вес — сила воздействия тела на опору (или подвес или другой вид крепления), препятствующую падению p=mg 
7)
Силой трения называют силу, которая возникает при движении одного тела по поверхности другого. Она всегда направлена противоположно направлению движения. Fтрения=mN где m- коэфицент трения, а N- реакция опоры.
Коэффициент трения - пропорциональность между силой трения и силой реакции опоры
Си́ла упру́гости — сила, возникающая в теле в результате его деформации и стремящаяся вернуть тело в исходное состояние. Закон гука: Fупр=k*дельта_x  где k-коэфицент жесткости пружины, а x-абсолютное удлинение стержня
Жесткость пружины - коэффициент, связывающий в законе Гука удлинение упругого тела и возникающую вследствие этого удлинения силу упругости.
8)
Импульс тела - это физическая векторная величина, равная произведению массы тела на его скорость. Вектор импульса тела направлен так же как и вектор скорости этого тела. Векторная сумма импульсов взаимодействующих тел, составляющих замкнутую систему, остается неизменной.
p=mU
m1*вектор_U1+m2*вектор_U2=m1*вектор_U1+m2*вектор_U2
В ракете при сгорании топлива газы, нагретые до высокой температуры, выбрасываются из сопла с большой скоростью  относительно ракеты. А так как сумма импульсов в замкнутой системе равна нулю, то ракета движется вперед.
9)
Механическая работа — это физическая величина, являющаяся скалярной количественной мерой действия силы или сил на тело
A=F*дельта_x=[Джоули]=[Ньютоны*метры]
A=F*дельта_x*cos(угол приложения силы)
Мощность это отношение работы ко времени, физическая величина, равная в общем случае скорости изменения, преобразования, передачи или потребления энергии системы.
N=дельта_a/дельта_t
Потенциальная энергия (падение) — скалярная физическая величина, представляющая собой часть полной механической энергии системы. Это консервативная сила.Xарактеризует работу, совершаемую полем при их перемещении.
E=mgh
Кинетическая энергия(поднятие тела) это мера движения материальной точки, зависящая только от её массы и скорости
k=(mU^2)2
10)
Опытное обоснование МКТ: диффузия, изменение агрегантного состояния, броунское движение.
Основной характеристикой атомов и молекул служит относительная атомная масса элемента (сокращенно – атомная масса) и относительная молекулярная масса вещества (сокращенно – молекулярная масса). За единицу атомной массы выбрана  часть массы атома углерода.
Количество вещества, в котором содержится число молекул, равное числу атомов в 0,012 кг углерода С, называется молем.
Число молекул, содержащихся в одном моле, называется числом Авогадро. Экспериментально определено, что число Авогадро = 6,022*10^-23
В 1 моль любого вещества содержится число Авогадро молекул. Из этого можно посчитать их относительные размеры.
11)
Идеальный газ- такой газ, в котором взаимодействием молекул можно пренебречь. На очень малых расстояниях, когда молекулы вплотную подлетают друг к другу, между ними действуют большие по величине силы отталкивания.
Основное уравнение МКТ
P=1/3*m0*n*(V^2)
P- давление
m- масса молекулы
n- концентрация молекул
V- скорость движения молекул
Уравнение состояния идеального газа
pU=VRT
p- давление
U- объем
V- кол-во моль
R- газовая универсальная постоянная, R=8,31[Дж/(Моль*келвин)]
T- температура
Температура- мера измерения средней кинетической энергии молекулы
Абсолютная температура измеряется в кельвинах, шаг кельвина равен шагу цельсия.
Цельсии=Кельвины-273
12)
Уравнение состояния идеального газа
pU=VRT
p- давление
U- объем
V- кол-во моль
R- газовая универсальная постоянная, R=8,31[Дж/(Моль*келвин)]
T- температура
Газовые законы показаны на прикрепленном фото
13)
Атмосфе́рное давле́ние — давление атмосферы, действующее на все находящиеся в ней предметы и земную поверхность. Атмосферное давление равно весу вышележащего столба воздуха с площадью основания, равной единице. Измеряется барометром. 
1Атмосфера=10^5 [Паскаль]=760мм[ртурного столба]
От поверхности Земли на каждый километр вверх давление примерно уменьшается на 12 килоПаскалей
14) 
Испарением называется фазовый переход из жидкого состояния в газообразное. С точки зрения молекулярно-кинетической теории, испарение – это процесс, при котором с поверхности жидкости вылетают наиболее быстрые молекулы, кинетическая энергия которых превышает энергию их связи с остальными молекулами жидкости.
Насы́щенный пар — это пар, находящийся в термодинамическом равновесии с жидкостью или твёрдым телом того же состава. Давление насыщенного пара связано определённой для данного вещества зависимостью от температуры.
При низком давлении и высокой температуре свойства пара приближаются к идеальному газу, но при комнатной температуре пар ведёт себя по-другому.
Влажность воздуха зависит от количества водяного пара, содержащегося в нем. Сырой воздух содержит больший процент молекул воды, чем сухой. Относительная влажность — это отношение плотности водяного пара, содержащегося в воздухе, к плотности насыщенного пара при данной температуре, выраженное в процентах.
Точка росы — это температура, до которой должен охладиться воздух, чтобы содержащийся в нём пар достиг состояния насыщения и начал конденсироваться в росу.
Психрометр (psychros – холодный)
Психрометр состоит из двух одинаковых термометров. Баллончик с жидкостью одного из термометров оборачивается тряпочкой, конец которой опущен в чашечку с водой. Благодаря этому тряпочка всегда остается влажной. При испарении воды тряпочка и баллончик охлаждаются, вследствие чего показания влажного термометра оказываются меньшими, чем показания сухого термометра.
Волосной гигрометр.
Действие волосного гигрометра основано на свойстве обезжиренного человеческого волоса и некоторых органических пленок изменять свою длину в зависимости от относительной влажности воздуха. Если волос или пленку через передаточный механизм соединить с подвижной стрелкой, укрепленной на оси, и проградуировать шкалу, то с помощью такого прибора можно напрямую измерять относительную влажность воздуха.
15)
Кипение - это интенсивное парообразование, которое происходит при нагревании жидкости не только с поверхности, но и внутри неё. Кипение происходит с поглощением теплоты.
Большая часть подводимой теплоты расходуется на разрыв связей между частицами вещества, 
остальная часть - на работу, совершаемую при расширении пара.
В результате энергия взаимодействия между частицами пара становится больше, чем между частицами жидкости, поэтому внутренняя энергия пара больше, чем внутренняя энергия жидкости при той же температуре. 
Количество теплоты, необходимое для перевода жидкости в пар в процессе кипения можно расчитать 
по формуле: Q=Lm, где L- удельная теплота парообразования
С ростом давления температура кипения жидкости повышается, а удельная теплота парообразования уменьшается и наоборот.
16)
Первый закон термодинамики: изменение внутренней энергии системы из одной системы равна сумме работы внешних сил и колва T, переданного системе.
дельта_U=Q+A, где U- внутренняя энергия системы, Q- колво теплоты, A- работа внешних сил. Первый закон термодинамики позволяет вычислить изменение параметров идеального газа при тепловых и механических процессах(При изохорном процессе объем газа остается постоянным. Соответственно, не совершается работа и внутренняя энергия газа изменяется исключительно за счет теплообмена с окружающей средой.
 При изотермическом процессе изменения внутренней энергии в идеальном газе не происходит и все подводимое к газу количество теплоты идет на совершение им работы. При изобарном процессе изменение внутренней энергии газа происходит как за счет теплообмена, так и за счет совершения механической работы. Если к газу подводится некоторое количество теплоты, то оно частично расходуется на увеличение внутренней энергии газа, частично на совершение газом работы при его расширении.)
 Принципы действия тепловых двигателей. Для того чтобы двигатель совершал работу, необходима разность давлений по обе стороны поршня двигателя или лопастей турбины. Во всех тепловых двигателях эта разность давлений достигается за счет повышения температуры рабочего тела (газа) на сотни или тысячи градусов по сравнению с температурой окружающей среды. Такое повышение температуры происходит при сгорании топлива.
  Одна из основных частей двигателя - сосуд, наполненный газом, с подвижным поршнем. Рабочим телом у всех тепловых двигателей является газ, который совершает работу при расширении. По мере совершения работы газ теряет энергию и неизбежно охлаждается до некоторой температуры T2, которая обычно несколько выше температуры окружающей среды. Ее называют температурой холодильника. Холодильником является атмосфера или специальные устройства для охлаждения и конденсации отработанного пара - конденсаторы. В последнем случае температура холодильника может быть немного ниже температуры атмосферы.
Коэффициентом полезного действия (КПД) теплового двигателя называется отношение полезной работы, совершенной двигателем, ко всей энергии Q1, полученной при сгорании топлива (то есть от нагревателя)
n=(Q1-Q2)/Q1=A/Q1
17)
Зако́н Куло́на — это закон, описывающий силы взаимодействия между неподвижными точечными электрическими зарядами.
F=k*((q1*q2)/R^2)
k=1/(4*ПИ_3,14*E0*E), где E0=8,85*10^-12- Электростатическая постоянная E- диэлектрическая пронициаемость среды
Электрический заряд ни во что не переходит и сохраняется в системе
Наименьший электрический заряд- заряд_электрона=1,6021*10^-19 кулона
18)
Электрическое поле — одна из двух компонент электромагнитного поля, представляющая собой векторное поле, существующее вокруг тел или частиц, обладающих электрическим зарядом, а также возникающее при изменении магнитного поля
Рисунок, два кружка. На одном плюс, на другом- минус. Стрелочки по-дуге идут от шарика с плюсом к шарику с минусом
Рисунок, две стенки. За одной- плюсы. За другой- минусы. Стрелочки от стены с плюсами к стене с минусами
!Силовые линии от плюса к минусу!
Напряженность  -  силовая характеристика электрического поля. Направление вектора напряженности электрического поля E совпадает с направлением действия силы F
E-Напряженность электрополя
вектор_E=вектор_F/q 
19)
На заряд q, помещенный в однородное электрическое поле с напряженностью E, действует сила  вектор_F=q*вектор_E Работу поля можно рассчитать по формуле:
A=F*дельта_R*cos(альфа)
r- ради
Потенциал электростатического поля — скалярная величина, равная отношению потенциальной энергии заряда в поле к этому заряду. 
Ф=W/q W-энергия Q-заряд
Напряжение — разность значений потенциала в начальной и конечнойточках траектории.
U=Ф2-Ф1
U=A/q
20)
Энергия заряженного конденсатора равна работе внешних сил, которую необходимо затратить, чтобы зарядить конденсатор.
Если двум изолированным друг от друга проводникам сообщить заряды q1 и q2, то между ними возникает некоторая разность потенциалов Δφ, зависящая от величин зарядов и геометрии проводников.
C=q/U [Фараты]([Rл/в])
Простейший конденсатор – система из двух плоских проводящих пластин, расположенных параллельно друг другу на малом по сравнению с размерами пластин расстоянии и разделенных слоем диэлектрика. Такой конденсатор называется плоским. Электрическое поле плоского конденсатора в основном локализовано между пластинами ; однако, вблизи краев пластин и в окружающем пространстве также возникает сравнительно слабое электрическое поле, которое называют полем рассеяния. 
Чем больше площадь пластин и ближе они друг к другу, тем выше емкость конденсатора
C=(E*E0*S)/d
С- электроемкость
В случае, когда если заменить диэлектрик в конденсаторе с воздуха на другой, то ёмкость конденсатора возрастёт в E раз, так как диэлектрическая пронициаемость воздуха равна 1
W=1/2E*E0*e^2
(E- эпселент, e- Большая)
E0-электростатическая постоянная, E0=8,85418781762·10−12
E- диэлектрическая пронициаемость среды
W-энергоемкость конденсатора
W=(q*U)/2
---------------
Энергия электрического поля
С=q/U
С- электроемкость
21)
Электрический ток- упорядоченное движение положительно заряженных частиц
I=дельта_a/дельта_t
I- сила тока
Закон Ома для участка цепи гласит: ток прямо пропорционален напряжению и обратно пропорционален сопротивлению.
I=U/R
U-Напряжение
R-Сопротивление
Свойство материала проводника препятствовать прохождению через него электрического тока называется электрическим сопротивлением.
R=(p*l)/S
p-длинна
S-площадь сечения
p- удельное сопротивление материала
Удельное сопротивление вещества — физическая величина, характеризующая способность вещества препятствовать прохождению электрического тока.Удельное сопротивление- показывает, чему равно сопротивление проводника, выполненного из данного вещества,  длиной в 1м и с поперечным сечением 1 м кв.Единица измерения сопротивления в системе в СИ: Ом. Сопротивление проводника равно 1 Ом, если при разности потенциалов на его концах в 1 В, 
по нему протекает ток силой 1 А.
22)
Работа электрического тока показывает, какая работа была совершена электрическим полем при перемещении зарядов по проводнику.
A=U*q=U*I*t [Джоуль]
Энергия, получаемая приемником или отдаваемая источником тока в течение 1 с, называется мощностью.
P=UI=I^2*R  [ват]
ЭДС — энергетическая  характеристика источника. Это физическая величина, равная отношению работы, совершенной сторонни­ми силами при перемещении электрического заряда по замкнутой цепи, к этому заряду:
Измеряется в вольтах (В).
E=A/q
Закон Ома для полной цепи - сила тока в цепи пропорциональна действующей в цепи ЭДС и обратно пропорциональна сумме сопротивлений цепи и внутреннего сопротивления источника.
I=E/(R+r)
23)
Полупроводниками называются вещевтва, удельное сопротивление которых убывает с повышением температуры.(Si, Ge) Необходимым условием резкого уменьшения удельного сопротивления полупроводника при введении примесей является отличие валентности атомов примеси от валентности основных атомов кристалла.
В полупроводниках нет свободного заряда, электроны связаны. С повышением U (напряжения) их начинает вырывать. Так-же спровоцировать появление свободных зарядов может температура.
Примесный полупроводник с дырочной проводимостью называется полупроводником p-типа. Основным носителем заряда в таком является дырка. 
Дырочная проводимость возникает, когда в кристалл германия введены трехвалентные атомы (например, атомы индия, In).На образование связи с четвертым атомом германия у атома индия нет электрона. Этот недостающий электрон может быть захвачен атомом индия из ковалентной связи соседних атомов германия. В этом случае атом индия превращается в отрицательный ион, расположенный в узле кристаллической решетки, а в ковалентной связи соседних атомов образуется вакансия. 
Транзистор - это полупроводниковый прибор, предназначенный для усиления, генерирования и преобразования электрических сигналов, а также коммутации электрических цепей.
24)
Электролитами принято называть проводящие среды, в которых протекание электрического тока сопровождается переносом вещества. Носителями свободных зарядов в электролитах являются положительно и отрицательно заряженные ионы. К электролитам относятся многие соединения металлов в расплавленном состоянии, а также некоторые твердые вещества. Однако основными представителями электролитов, широко используемыми в технике, являются водные растворы неорганических кислот, солей и оснований. Прохождение электрического тока через электролит сопровождается выделением веществ на электродах. Это явление получило название электролиза.
Количественные характеристики электролиза * выражаются двумя законами Фарадея:
1) Масса вещества, выделяющегося на электроде *, прямо пропорциональна количеству электричества, прошедшего через электролит *.
2) При электролизе различных химических соединений одинаковые количества электричества выделяют на электродах массы веществ, пропорциональные их электрохимическим эквивалентам.
m=(M/(Nf))*It
m – масса выделяющегося вещества, г;
n – количество электронов, переносимых в электродном процессе;
F – число Фарадея (F=96485 Кл/моль)
I – сила тока, амперы
t – время, с;
M – молярная масса выделяющегося вещества, г/моль.
Очистка или рафинирование металлов. Процесс происходит в электролитической ванне. Анодом служит металл, подлежащий очистке, катодом — тонкая пластинка из чистого металла, а электролитом — раствор соли данного металла, например, при рафинировании меди — раствор медного купороса. В загрязненных металлах могут содержаться ценные примеси. Так, в меди часто содержится никель и серебро. Для того чтобы на катоде выделялся только чистый металл, необходимо учитывать, что выделение каждого вещества начинается лишь при некоторой определенной разности потенциалов между электродами, называемой "потенциалом разложения". При надлежащем ее выборе из раствора медного купороса на катоде выделяется чистая медь, а примеси выпадают в виде осадка или переходят в раствор.\
Электрометаллургия. Некоторые металлы, например, алюминий, получают методом электролиза из расплавленной руды. Электролитической ванной и одновременно катодом служит железный ящик с угольным полом, а анодом — угольные стержни. Температура руды (около 900 °С) поддерживается протекающим в ней током. Расплавленный алюминий опускается на дно ящика, откуда его через особое отверстие выпускают в формы для отливки.
Гальваностегия — электролитический способ покрытия металлических изделий слоем благородного или другого металла (золота, платины), не поддающегося окислению. Например, при никелировании предмета он сам служит катодом, кусок никеля — анодом. Пропуская через электролитическую ванну в течение некоторого времени электрический ток, покрывают предмет слоем никеля нужной толщины.
25)
Электрический ток в металлах – это упорядоченное движение электронов под действием электрического поля.
Электрический ток в вакуме не возможен, так как в нём отсутствуют свободные электроны. Для существования электрического тока в вакууме нужно искусственно ввести в это пространство свободные электроны.
26)
Магни́тное по́ле — силовое поле, действующее на движущиеся электрические заряды и на тела, обладающие магнитным моментом, независимо от состояния их движения;
Силовые линии магнитного поля – это воображаемые линии, касательные к которым в каждой точке поля совпадают по направлению с вектором магнитной индукции. Силовые линии магнитного поля замкнуты. Они выходят из северного полюса и входят в южный. Таким образом, направление вектора магнитной индукции совпадает с направлением северного конца магнитной стрелки.
Сила, действующая на проводник с током в магнитном поле, называется силой Ампера.Сила действия однородного маг­нитного поля на проводник с током прямо пропорциональна силе тока, длине проводника, модулю вектора индукции магнитного поля, синусу угла между вектором индукции магнитного поля и проводником:
F=B*I*l*sin(α) — закон Ампера. 
I - сила тока в проводнике;
B - модуль вектора индукции магнитного поля;
L - длина проводника, находящегося в магнитном поле;
a - угол между вектором магнитного поля инаправлением тока в проводнике.
Направление силы Ампера (правило левой руки) Если левую руку расположить так, чтобы перпендикулярная составляющая вектора В входила в ладонь, а четыре вытянутых пальца были направлены по направлению тока, то отогнутый на 90° большой палец покажет направление силы, действующей на проводник с током.
Сила Лоренца – сила, действующая на точечную заряженную частицу, движущуюся в магнитном поле. 
F = q·V·B·sin(a)
где q - величина движущегося заряда;
V - модуль его скорости; 
B - модуль вектора индукции магнитного поля;
a - угол между вектором скорости заряда и вектором магнитной индукции.
27)
Физическая величина, показывающая, во сколько раз индук­ция магнитного поля в одной среде больше  или меньше индукции маг­нитного поля в вакууме, называется магнитной проницаемостью µ.. 
Диамагнетик: µ<1 (уменьшает магнитное поле внутри себя)
Парамагнетик: µ>1
Существенным отличием ферромагнетиков от диа- и парамагнетиков является наличие у ферромагнетиков самопроизвольной (спонтанной) намагниченности в отсутствие внешнего магнитного поля. Наличие у ферромагнетиков самопроизвольного магнитного момента   в отсутствие внешнего магнитного поля означает, что электронные спины и магнитные моменты атомных носителей магнетизма ориентированы в веществе упорядоченным образом.
Ферромагнетики –  это вещества, обладающие самопроизвольной намагниченностью, которая сильно изменяется под влиянием внешних воздействий – магнитного поля, деформации, температуры. Внутри ферромагнетика существуют группы электронов, построенные так что их магнитные поля имеют одинаковое направление.Изначально они расположенны хаотично, но магнит может оказать на них ориентирующее действие, дав объекту намагниченность.
1. Остаточный магнетизм
2.Зависимость индукции от внешнего поля
3.Критическая температура, при которой теряют свойства
28)
Электромагнитная индукция — явление возникновения электрического тока в замкнутом контуре при изменении магнитного потока, проходящего через него.
Фарадей экспериментально установил, что при изменении магнитного потока в проводящем контуре возникает ЭДС индукции Eинд, равная скорости изменения магнитного потока через поверхность, ограниченную контуром, взятой со знаком минус: 
Eинд=-дельта_ф/дельта_t
Магнитным потоком Φ через площадь S контура называют величину 
ф=B*S*cos(a)
где B – модуль вектора магнитной индукции, α – угол между вектором  и нормалью  к плоскости контура
МАГНИТНЫЙ ПОТОК — поток вектора магнитной индукции В через какую либо поверхность.  Магнитный поток измеряется в веберах.
Направление индукционного тока в контуре определяется правилом Ленца: Индукционный ток направлен так, чтобы своим магнитным полем противодействовать изменению магнитного потока, которым он вызван.
Закон электромагнитной индукции формулируется следующим образом:
ЭДС индукции в замкнутом контуре равна скорости изменения магнитного потока, пронизывающего контур. Другими словами, при всяком изменении магнитного потока через проводящий замкнутый контур в этом контуре возникает электрический ток.